and the three processes
i o trzech procesach,
Actually, this is celebrated mostly on the thirteenth day
Zazwyczaj świętuje się go w trzynasty dzień
of the moon, where they say that
po nowiu księżyca i mówi się,
And the best thing she can have is a some sort of an utensil.
A najlepsze będą przybory kuchenne.
Then the fourteenth day is very important,
Następnie, czternasty dzień jest bardzo ważny,
because that is the day the Goddess as a power,
gdyż jest to dzień Bogini jako siły, jako siły,
as a power, because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
ponieważ Kartikeya zabił demona Narakusurę.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
A ten był jednym z najgorszych, nie można było go zabić.
So Shiva and Parvati were married
Więc Shiva i Parvati pobrali się
for this special purpose to produce this powerful Shaktiputra,
na tę specjalną okazję, aby stworzyć potężnego Shaktiputrę,
means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
znaczy syna Shakti – Kartikeyę.
And He was just born to kill this horrible devil,
On narodził się tylko po to, aby zabić tego potwornego demona
called as Narakasura.
zwanego Narakusurą.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
I zabił go. To jest ten dzień, czternasty dzień.
It is something like Halloween, that day.
Ten dzień, jest czymś w rodzaju Halloween.
Because that is the day they opened
Tego dnia zostały otwarte wrota piekła
the gates of hell and put all the devils into hell.
i wszystkie demony posłano do piekła. Właśnie dlatego,
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
tego dnia każdy powinien z rana odpoczywać najdłużej jak się da,
So that let all the devils be put in nicely
tak aby wszystkie demony zostały dobrze umieszczone,
because some of them might be hanging around still.
gdyż niektóre z nich nadal mogą gdzieś się błąkać.
It’s better to allow them to get out.
Lepiej, jeśli pozwoli się im wyjść.
I mean in the realm that you are
W strefie, w której wy jesteście,
you do not feel much their existence.
nie czujecie za bardzo ich obecności,
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
ale będąc w strefie podświadomości albo kolektywnej podświadomości,
people see even some of the spirits
ludzie nawet widzą niektóre duchy
and also can feel their existence,
a także czują ich obecność,
they see the black spots and all that.
widzą czarne plamy i tym podobne.
So that day is very dangerous,
Tak więc ten dzień jest bardzo niebezpieczny,
but because Narakasura was killed,
ale ponieważ Narakusura został zabity,
people celebrated.
ludzie świętowali.
That celebration is expressed next day,
Świętowanie odbywa się następnego dnia,
which that day is the day of Diwali they say.
który nazywa się Diwali.
That is the day they also worship Lakshmi, because
Jest to także dzień, w którym oddaje się cześć Lakshmi,
they think that
ponieważ wierzy się,
that’s the day Lakshmi was born on this earth
że tego dnia Lakshmi narodziła się na ziemi z morza,
from the sea as I told you last time.
tak jak wam powiedziałam poprzednim razem.
Then the day of the New Year comes in afterwards,
Potem następuje Nowy Rok,
because in India in the north,
ponieważ na północy Indii
that’s the time people finish their crops
w tym czasie kończą się żniwa
and they found that day was very good to celebrate the New Year.
i ludzie stwierdzili, że ten dzień jest idealny, aby świętować Nowy Rok.
And,
Jednak jest to
that is actually more, sort of, we can say is a social thing in India,
coś więcej, jest to pewien rodzaj społecznego wydarzenia w Indiach,
we need not use that,
ale my nie musimy świętować dokładnie tego dnia,
what ever suits us. You can have your own New Year. Because in the south,
zależy jak nam pasuje. Możecie obchodzić swój własny Nowy Rok.
say in Maharastra they have another New Year, as I told you where
A na południu, powiedzmy w Maharastrze, Nowy Rok obchodzą w innym czasie.
Shalivahana in his dynasty started another
Tak jak mówiłam, to tam Shalivahana, podczas panowania, ustanowił
calendar and they celebrate that.
nowy kalendarz zgodnie z którym świętują.
So all these things are nothing is rigid
Zatem w tych wszystkich rzeczach nic nie jest sztywno ustalone,
about anything, one must know. Nothing is rigid.
każdy musi o tym wiedzieć. Nic nie jest sztywne.
Rigidity comes from ignorance.
Sztywność bierze się z niewiedzy.
It’s all for you, for your joy and happiness.
Wszystko to jest dla was, dla waszej radości i szczęścia.
The whole festival system is for your happiness
Cały system festiwali ma uszczęśliwić was
and not for the happiness of the time or date.
a nie czas czy datę.
It’s for you, so it should be adjustable according to your
To jest dla was, więc powinno to być dostosowane
needs and understanding.
do waszych potrzeb i zrozumienia.
And also according to your
A także do waszego
national way you live.
narodowego stylu życia.
They should be no addiction to any
Nie powinno być czegoś takiego jak uzależnienie
particular type of culture, a particular type of ideas.
od jakiejś konkretnej kultury, konkretnej idei.
It’s all for you. All these festivals are for you, not for gods.
To wszystko jest dla was, wszystkie te festiwale są dla was, nie dla bogów.
They don’t have these festivals.
Oni nie mają takich festiwali.
It’s only for you people these festivals are there.
Te festiwale istnieją tylko dla was.
And when you celebrate them, that’s only for your joy and your happiness.
Kiedy świętujecie to jedynie dla własnej radości i własnego szczęścia.
And that’s how you should celebrate in a way
I tak właśnie powinniście świętować w sposób,
that gives you the greatest amount of happiness.
który dostarcza wam najwięcej szczęścia.
And the festivals, all the festivals of the world must be celebrated.
Festiwale, wszystkie festiwale na świecie powinny być świętowane.
The more you are festive, the happier it is.
Im więcej się weselicie, tym jest to szczęśliwsze.
Why miss the chance, you see.
Spójrzcie, dlaczego tracić taką szansę.
So as Sahaja Yogis you can celebrate, you can’t put yourselves in yawn.
Zatem jako Sahaja yogini możecie świętować, nie bądźcie nudziarzami.
So as a Sahaja Yogi you don’t belong to any particular
Jako Sahaja yogini nie należycie już do żadnej konkretnej
caste or community anymore now, you belong to universal caste.
kasty ani społeczności, należycie do uniwersalnej kasty.
Once you start belonging to the universal thing,
Kiedy zaczynacie należeć do uniwersalnej kasty,
then you can celebrate all the festivals of all the religions.
możecie świętować wszystkie festiwale wszystkich religii
And have the best of it.
i czerpać z nich to, co najlepsze.
All the year out, you can celebrate all the festivals. Know about them,
Okrągły rok można świętować te festiwale. Dowiedzcie się czegoś o nich,
the more you know, the better it is.
im więcej wiecie, tym lepiej.
And have all kinds of sweets,
I jedzcie wszelkie rodzaje słodyczy,
whatever you use, whatever type you use, in whatever
wszystkie, jakie się jada
areas and countries and cultures. And that’s how
w rozmaitych regionach, krajach i kulturach.
we have to be more festive.
Powinniśmy być w bardzo radosnym nastroju.
Now the last day is very important,
Ostatni dzień jest bardzo ważny,
is a very universal day I should say, called as
powinnam powiedzieć, że jest to bardzo uniwersalny dzień,
Bhaiya Duja, this day,
nazywany jest Bhaiya Duja,
or they call it also in Marathi Vao Dijum,
ten dzień, w Marathi jest nazywany Vao Dijum,
different names. The brothers and sisters day.
ma on różne nazwy. Dzień braci i sióstr.
Now the brothers’ and sisters’ relationship
Związek braci i sióstr powinien
has to be very, very strong. And the purity of that relationship
być bardzo, bardzo silny.
is to be maintained.
Trzeba utrzymywać czystość tej relacji.
It is not necessary that you should be born as brothers and sisters,
Niekoniecznie trzeba urodzić się jako bracia i siostry,
not necessary.
niekoniecznie.
But you are born, because if you are
Ale narodziliście się, ponieważ jeśli jesteście
realized souls you are born as brothers and sisters.
Zrealizowanymi Duszami, narodziliście się jako bracia i siostry.
So that purity must be maintained in the society of Sahaja Yoga.
Trzeba zatem utrzymać czystość w społeczeństwie Sahaja Yogi.
Very important, that we should try to develop this
Bardzo ważne, abyśmy starali się pogłębiać tę sytuację,
situation that brothers and sisters
w której związek brata i siostry
are something very pure. Their relationships are very pure.
to coś bardzo czystego. Ich związek jest bardzo czysty.
And they should not be at all challenged.
I nigdy nie powinno się wystawiać go na próbę.
It is so much so that even if you call somebody your brother,
To jest tak silne, że nawet jeśli tylko nazwiecie kogoś swoim bratem,
he is your brother and the more you develop this relationship,
to on już będzie waszym bratem i im bardziej rozwiniecie ten związek,
the better your left Vishuddhi will be. Because left Vishuddhi
tym lepsze będzie wasze lewe Vishuddhi. Dlatego, że lewe Vishuddhi
is the relationship with God as a brother
oznacza relację z Bogiem jako z bratem
or with a Goddess as a sister.
a z Boginią, jako z siostrą.
So, Shri Krishna’s sister, as you know was
Jak wiecie, siostra Shri Krishny
born to Nand
urodziła się jako córka Nanda
and Shri Krishna himself was born in a prison.
a Shri Krishna urodził się w więzieniu.
So there was an exchange that took place.
A więc doszło do zamiany.
They had to replace Her in His place.
Musieli podstawić ją zamiast niego.
And then when Kamsa,
A kiedy Kamsa,
the uncle of Krishna, tried to kill that girl,
wuj Krishny spróbował zabić tę dziewczynkę,
She went into the sky
ona wzniosła się do nieba
and like a lightning She said that “Your killer is still living in Gokul,
pod postacią błyskawicy i powiedziała: “Twój zabójca nadal żyje w Gokul,
is still there.” So this lightning that we see,
nadal tam żyje”. Zatem błyskawica, którą widzimy
is representative of that power,
reprezentuje tę siłę,
which we call as Vishnumaya, is the sister’s. If your sisterly feelings
którą nazywamy Vishnumayą, jest to siła siostry.
towards women are good and strong,
Jeśli wasze siostrzane uczucia wobec kobiet są dobre i silne,
your left Vishuddhi will be very good.
to wasze lewe Vishuddhi będzie bardzo dobre.
It has many other qualities.
Ma ono także wiele innych przymiotów.
For example a person, who has a very good left Vishuddi,
Na przykład ktoś, kto ma bardzo dobre lewe Vishuddhi,
is a very confident person.
jest bardzo pewny siebie.
Not only that, but whatever he says comes out true.
Nie tylko to, ale gdy coś powie, to okazuje się to prawdą.
Even by mistake, he says something, it comes true.
Nawet przez przypadek, jak coś powie, staje się to prawdą.
It’s a very powerful center left Vishuddhi is.
Lewe Vishuddhi jest bardzo potężną czakrą.
Such a person, whenever he speaks to, say, criticize something
Cokolwiek mówi taka osoba, krytykując,
or to cut down something or to be against something,
przeciwstawiając się lub będąc przeciwko czemuś,
then it has the power to crash
ma to siłę zniszczenia wszystkiego tego,
all that he doesn’t want. See like, you can say
czego ona nie akceptuje. Zobaczcie,
Christ, His left Vishuddhi
Chrystus, Jego lewe Vishuddhi
is expressed through His relationship with Mary Magdalene.
wyraża się poprzez Jego relację z Marią Magdaleną.
When He stood up and said that
Kiedy przeciwstawił się i powiedział:
“Those who have not committed any sin can stone her,” so this is His power.
“Kto jest bez grzechu, niech rzuci w nią kamieniem”, więc to
The sin of the people just crashed them completely;
jest jego siła. Grzech ludzi całkowicie ich zmiażdżył,
they were finished, because the sin was there. And the sin was
byli skończeni, ponieważ popełnili grzech. A zgrzeszyli
of left Vishuddhi. There was no purity. And when there is no purity,
przeciw lewemu Vishuddhi. Nie było czystości.
the person who is so pure says such a thing,
A kiedy nie ma czystości i tak czysta osoba mówi coś takiego,
all these people lost their powers; they couldn’t even stone.
wszyscy ci ludzie tracą swoje siły; nie mogli nawet rzucić kamieniem.
Now this sister of His was born later on as Draupadi
Jego siostra urodziła się później, jako Draupadi,
and that to very near the place we have been to, Vani,
niedaleko miejsca, w którym byliśmy, Vani
you know, where we saw. Gavin do you remember when we were going to Nagpur?
- wiecie, tam gdzie widzieliśmy - Gavin, pamiętasz jak jechaliśmy do Nagpur?
Near Vani she was born, that place and there’s a very big temple of that.
Urodziła się w pobliżu Vani, tam jest wielka świątynia upamiętniająca to.
She was called as Draupadi and you know how Shri Krishna tried to save
Nazywano ją Draupadi, wiecie w jaki sposób Shri Krishna próbował ocalić
Her chastity.
Jej niewinność.
Now people,
Słyszałam, że obecnie ludzie próbują mówić
I have heard, are trying also to say things against Mary Magdalene
różne rzeczy przeciwko Marii Magdalenie
and against Christ and all kinds of things, you see. This is the sign of
i przeciwko Chrystusowi, różne rzeczy.
the decadence of our brains and of our morality
To jest oznaka degeneracji naszych umysłów i moralności,
that we cannot see purity in any relationship.
że nie potrafimy dostrzec czystości w żadnym związku.
We cannot see any purity in any relationship.
My nie potrafimy dostrzec czystości w żadnym związku.
So we as sahaja yogis have to develop
Zatem jako Sahaja yogini musimy bardziej to rozwijać.
more of that. Instead of that what I find that people,
Zamiast tego widzę, że ludzie, szczególnie na Zachodzie
specially in the West, try to think whom we are going to marry whom.
próbują wymyślać, kogo z kim ożenić.
These relationships are established, is wrong.
Tworzy się związki, to jest złe.
There is no need to go on organizing marriages
Nie ma potrzeby nieustannego aranżowania małżeństw
and playing these games of romance and all that.
i zabawy w romanse i takie tam.
If marriage has to take place, it will take place.
Jeśli małżeństwo ma zostać zawarte, to będzie.
But don’t spoil the atmosphere.
Ale nie psujcie atmosfery.
There are some people who are just like
Istnieją ludzie, którzy zachowują się
barbers, who try to organize marriages
jak swaci, próbujący organizować małżeństwa
you see and take a great pride in arranging marriages
i są bardzo dumni z aranżowania małżeństw
with this one to that one and that one to that one.
tej z tym a tego z tą.
Is not a desirable thing; one should not do it. There’s no
To nie jest stosowne, nikt nie powinien tego robić.
virtue in these things, is to organize marriages all the time.
W czymś takim nie ma cnoty, w takim ciągłym organizowaniu małżeństw.
When the marriage time comes,
Kiedy nadchodzi czas małżeństwa,
it takes place.
to ono następuje.
Now at the time of Mohammed Sahib
W czasach Mahometa pojawił się
a big question arose, because there were very few man
wielki problem, gdyż było niewielu mężczyzn
many ladies of all age groups.
i wiele kobiet w różnym wieku.
And they didn’t know what to do, how to save these girls
Nie wiedzieli co zrobić, jak uratować te kobiety,
because so many men died in the war.
ponieważ tak wielu mężczyzn zginęło na wojnie.
So then they asked, “What to do now at this juncture in a position, when such
Zapytali: “Co robić w takiej sytuacji, kiedy jest taka katastrofa,
a catastrophe is there and so many women are
tyle kobiet a tak niewielu mężczyzn?”
there, and very, very few men?” Then He said, “All right, you can marry
Wtedy on powiedział: “W porządku, możecie poślubić
four or five wives and you can marry in any age group.”
4 albo 5 kobiet w różnym wieku”.
Because if you have to
Gdyż macie
live with dharma, means marriage, means collective sanction,
żyć w dharmie, to znaczy w małżeństwie, za społecznym przyzwoleniem,
not without marriage.
a nie bez ślubu.
So He said, “All right, you can even marry five times,
Zatem powiedział: “Tak, możecie zawrzeć nawet pięć małżeństw,
but you must marry, without marriage you cannot live.”
ale musicie wziąć ślub, nie możecie żyć bez ślubu”.
And that is why He was particular
I właśnie dlatego wymagał,
that every person should be married and should have no relationship
żeby każdy człowiek wziął ślub a nie żył w związku bez ślubu,
without marriage, was sin.
to był grzech.
Instead of that now Muslims think that it
Zamiast tego muzułmanie teraz uważają,
is there right to marry five persons.
że mają prawo poślubić pięć osób.
I mean, when the men are more and women are less.
Mam na myśli, że kiedy jest więcej mężczyzn a kobiet jest mniej.
Is a wrong thing. You have to find out the solution.
To jest złe. Musicie znaleźć rozwiązanie.
And at that time the relationship between
A w tamtych czasach trzeba było ustalić granice nawet
even the sisters and brothers had to delimit,
między bratem i siostrą,
because there was a big problem.
ponieważ był z tym poważny problem.
So He said, “All right, the children born of the same parents cannot marry,
Powiedział więc: “Rodzeństwo nie może się pobierać,
but cousins could marry,” that time.
ale kuzyni mogą wziąć ślub”, w tamtych czasach.
Now that time is changed, all right,
Teraz czasy się zmieniły, dobrze,
it’s not that time. We are not on war,
to nie są tamte czasy. Nie jesteśmy w stanie wojny,
there is nothing happening like that. There is no such problem.
nic takiego się nie dzieje. Nie mamy takich problemów.
So let us develop now our
Pozwólmy więc teraz rozwijać się
pure relationship of brothers and sisters.
czystym związkom braci i sióstr.
Actually, first time when we had this
Faktycznie, kiedy po raz pierwszy
this Diwali function, I asked people
świętowaliśmy Diwali, poprosiłam ludzi,
to find one sister for yourself.
aby znaleźli sobie jedną siostrę.
Every gentleman must have one sister,
Każdy mężczyzna musi mieć jedną siostrę,
to find out one. And then that is the day, I said, let us start this way
chociaż jedną. A że to jest ten dzień, powiedziałam, zacznijmy od tego,
that next time when we meet on another day called as
że kiedy spotkamy się następnym razem w dniu, który nazywa się
Rakhi Purnima,
Rakhi Purnima,
that you tie the rakhi in the hand, the same brothers and sisters.
zawiążecie rakhi na ręku – ci sami bracia i siostry.
In India also we did like that and it worked very well.
W Indiach także to robiliśmy i świetnie funkcjonowało.
But there the relationships are so strong. Once Dhumal, you see,
Ale tam związki są bardzo silne. Zobaczcie, kiedyś Dhumal
I think tied it to Raulbai.
zawiązał rakhi Raulbai,
And now even if I say something to Raulbai, he doesn’t like.
i teraz, nawet jeśli Ja powiem coś Raulbai, to jemu się to nie podoba.
It exceeded to that extent. It’s so sweet you know.
To rozwinęło się tak bardzo. Wiecie, to takie słodkie.
And even Dhumal’s wife respects Raulbai as an elder sister, you see.
I nawet żona Dhumala szanuje Raulbai, jako jego starszą siostrę.
It’s very sweet. Like that many relationships are established.
To bardzo słodkie. Wiele takich związków zostało zawiązanych.
And next year I think Raulbai
Wydaje mi się, że w następnym roku Raulbai
became the sister of one of our trustees, who was no more there.
została siostrą jednego z naszych członków rady, którego już wtedy
And she always carried on all that
tam nie było. Ona zawsze utrzymuje wszystkie związki
relationship, and they also, I mean imagine.
i oni także, wyobraźcie to sobie.
The whole thing is that, that relationship is so special,
A wszystko dlatego, że ten związek jest tak szczególny,
so close and so pure.
tak bliski i tak czysty.
And such a relationship one should develop
I taki związek należy stworzyć z kobietą,
with a lady, any woman
z taką kobietą
or any friend you want to have.
lub przyjaciółką, z którą chcecie mieć taki związek.
One should remember that it cannot
Trzeba pamiętać, że to nie może
cross a certain limit, there has to have a maryada.
przekroczyć określonych granic, maryady muszą być zachowane.
Otherwise they will become brothers and sisters
Jeśli nie, to staną się bratem i siostrą
and then they marry, it’s not possible.
a potem wezmą ślub, co jest niedopuszczalne.
So we have to have the boundaries; that is very important.
Zatem musimy znać granice, to bardzo ważne.
In Sahaja Yoga we have to have maryadas
W Sahaja Yodze musimy przestrzegać maryad i granic.
and boundaries. And one of them is this: that once you call somebody
A jedna z nich jest taka, że jeśli raz zaczniecie nazywać kogoś
brother or a sister, is absolutely pure relationship.
bratem lub siostrą, to jest to całkowicie czysty związek.
Little further we’ll go with that
Pójdźmy nieco dalej,
and that the relationship with a, as I have told you before,
jak już wam wcześniej mówiłam, związek,
that with your, say, husband’s younger brothers
powiedzmy z młodszymi braćmi waszego męża,
is just like that they are like your younger brothers,
jest dokładnie taki, jak z waszymi młodszymi braćmi.
all of them, husband’s younger brothers
Oni wszyscy, młodsi bracia męża
or younger Sahaja yogis than your husbands, are.
lub Sahaja yogini młodsi od waszego męża, są jak wasi młodsi bracia.
The other way round is for all the ladies,
Odwrotnie jest z kobietami, powiedzmy,
we can say, all the men, their wives, elder ladies, elder to your wives,
dla wszystkich mężczyzn, te kobiety, które są starsze od waszych żon,
are like sisters, elder sisters.
są jak siostry, starsze siostry.
I mean this relationship is so sweet and
Mam na myśli, że ten związek jest taki słodki
gives you a certain amount of understanding
i daje wam konkretną wiedzę,
how much distance is kept with whom,
jaki dystans należy zachować,
with whom to be free and with whom to have the distance.
z kim być swobodnym a wobec kogo zachować dystans.
And this must be maintained with such a beautiful way
I to musi być utrzymywane w piękny sposób,
that this purity is not corrupted.
dzięki któremu ta czystość nie zostanie naruszona.
You keep to pure standards. This is
Trzymajcie się standardów czystości.
the nourishment of Sahaja yoga, is the nourishment
To odżywia Sahaja Yogę, to jest pokarm
of your growth, purity.
dla waszego rozwoju, czystości.
Purity is the most important thing for us,
Czystość jest dla nas najważniejsza,
purity in every way. If you are pure, you will not do anything
czystość we wszystkim. Jeśli jesteście czyści,
that is, we can say, that is not pure.
to nie zrobicie niczego fałszywego, powiedzmy, niczego co nie jest czyste.
So first of all you’ll be pure yourself
Po pierwsze, sami będziecie czyści i zaakceptujecie czystość,
and you’ll accept purity, you’ll appreciate purity,
docenicie czystość, będziecie podtrzymywani przez czystość.
you will be sustained by purity. Any impurity will not collaborate
Żadna nieczystość nie będzie z wami współpracować
or try to compromise with you.
ani wam nie zagrozi.
That’s why purity is your Mother’s name.
Dlatego czystość to imię waszej Matki.
You know that My name is purity.
Wiecie, że Moje imię oznacza czystość.
And this purity is such that it pures everything,
I jest to taka czystość, że oczyszcza wszystko,
it just purifies.
po prostu oczyszcza.
The purity should be such that it should purify,
Ta czystość powinna tak działać, żeby oczyszczać,
otherwise that purity has no meaning.
w innym przypadku ta czystość nie ma sensu.
For example, a soap purifies, all right. But you don’t purify the soap.
Na przykład mydło oczyszcza, w porządku, ale nie oczyszczacie mydła.
Do you clean the soap? I mean some crazy people might be.
Czyścicie mydło? Myślę, że jacyś szaleńcy mogą to robić.
I know some people, who even wash
Znam ludzi, którzy myją nawet
the tap and also the water.
kran jak i wodę.
And that’s why, that’s why
I dlatego ta woda,
this water, which is the purifier, water is the purifier,
która oczyszcza, woda oczyszcza,
water purifies us physically.
woda oczyszcza nas fizycznie.
And also our poisons are driven out of our liver
Również nasze trucizny są wymywane z wątroby
also by water. Water is a very great element
przez wodę. Woda jest wspaniałym elementem
element in removing all problems.
do usuwania wszystkich problemów.
You use water for so many things; you know how it works it out.
Używacie wody do tak wielu rzeczy; wiecie jak ona sobie z tym radzi.
So this Lakshmi, which is purification, was born out of water.
Zatem ta Lakshmi, która jest oczyszczeniem, narodziła się z wody.
That’s why She was called as Mary as I told you.
Dlatego nazwano ją Marią, jak wam już mówiłam.
And I’m also called as Nira, meaning born out of water.
A ja nazywam się także Nira, co oznacza narodzona z wody.
So one has to understand that today’s message
Trzeba więc zrozumieć, że dzisiejsze przesłanie jest takie,
is that we inculcate purity.
żebyśmy wpajali czystość.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat, but we should inculcate
Nie powinniśmy oszukiwać samych siebie. Łatwo oszukiwać, ale powinniśmy
purity within ourselves
wpajać sobie czystość,
as a matter of our own maturity, as our own decoration, as our own beauty
jako oznakę własnej dojrzałości, jako swoją ozdobę, swoje piękno,
and not just because it’s a laborious thing
a nie tylko dlatego, że jest to żmudne,
or it is a very hard thing, not like that.
albo ciężkie. Nie w taki sposób.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
To powinno się osiągać z wielką przyjemnością i radością.
How do we like to have a bath
Jak bardzo lubimy brać kąpiel,
or to be clean and to be presentable?
być czyści i dobrze się prezentować?
In the same way we should try to clean our thoughts.
Tak samo powinniśmy oczyścić swoje myśli.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Przez samo tylko zwracanie na nie uwagi, możemy je oczyścić.
Thoughts must be made clean. First of all why have thoughts at all.
Myśli trzeba oczyścić. Po pierwsze, po co w ogóle mieć myśli.
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Ale nawet jeśli je macie, niech będą czyste i niewinne.
Even if you have to have, don’t have thoughts full of arrogance,
Nawet jeśli musicie je mieć, niech nie będą pełne arogancji,
aggression or of fear.
agresji czy strachu.
Some people think that if you have thoughts of fear
Niektórzy myślą, że to bardzo dobrze, jeśli myśli
it’s a very good thing; “Oh I'm frightened,
są pełne strachu: Och jestem przerażony, boję się”.
I am afraid.” It’s impurity. Why should you be afraid?
Jest to nieczystość. Dlaczego macie się bać?
That means your left Vishuddhi is catching.
To znaczy, że wasze lewe Vishuddhi jest zablokowane.
There’s no need to have any fear of any kind;
Nie trzeba mieć żadnych lęków;
no need to have any fear of any kind.
nie trzeba mieć żadnych obaw.
If you have to have fear
Jeśli czegoś się obawiacie,
that means there’s something wrong with you.
to coś jest z wami nie tak.
If you believe that God is above all,
Jeśli wierzysz, że Bóg jest ponad wszystkim,
you are a realized soul and that
że jesteś Zrealizowaną Duszą
God is going to look after you,
i Bóg zaopiekuje się tobą,
that He is your father,
że On jest twoim Ojcem,
that He’s open His gates to you,
że otwiera tobie swoją bramę,
what is there to be afraid of?
więc czego tu się bać?
Many people think that way that if you have the fears,
Wielu ludzi myśli, że jeśli boicie się,
you are humble. Humility is different
to jesteście pełni pokory. U osoby, która się boi
from a frightened person.
pokora jest zupełnie inna.
It’s absolutely a egible thing
To całkowicie inna sprawa,
it has nothing to do with humility.
to nie ma nic wspólnego z pokorą.
So to be humble is different
Zatem być pokornym jest czymś innym
and to be frightened is different. For Sahaja yogis
od bycia przestraszonym. Sahaja yoginom
it is very easy to find out through their vibratory awareness
bardzo łatwo jest zorientować się poprzez świadomość wibracyjną,
what is fear and what is humility.
czym jest strach a czym jest pokora.
As humility will give you vibrations and fear will catch all your left side.
Ponieważ pokora da wam wibracje a strach zablokuje całą waszą lewą stronę.
So our purification of our mind
Zatem oczyszczenie umysłu
comes through certain methods
osiągamy pewnymi sposobami
of understanding ourselves.
zrozumienia samych siebie.
First of the understandings one has to have
Pierwszą wiedzą, którą każdy musi mieć jest to,
is that we are born
że urodziliśmy się w rodzinie, urodziliśmy się w społeczeństwie,
in a family, born in a society, born in a so-called
urodziliśmy się w tak zwanej
religious sect or whatever it is.
religijnej sekcie lub czymś podobnym.
So all these fixations have put into us certain amount of impurities.
I że wszystkie te „przynależności” sprawiły, iż mamy w sobie różne rodzaje
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
nieczystości. One mogą wykształcać w nas ego, superego, cokolwiek.
So to keep it pure and simple is:
Aby utrzymać umysł w czystości i prostocie
take to water element as much as you can.
używajcie żywiołu wody możliwie jak najczęściej.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego. Take to water element.
To pomaga w obu wypadkach, pomaga na ego i na superego.
And that is what Lakshmi is. Lakshmi is the one that gives you
Stosujcie element wody. Tym właśnie jest Lakshmi. Lakshmi jest tą,
the Mahalakshmi Tattwa.
która daje wam Tattwę Mahalakshmi.
From the Lakshmi only the Mahalakshmi’s principle comes in.
Tylko z Lakshmi wyłania się zasada Mahalakshmi.
And this is after the purification through the Lakshmi process.
I następuje to po oczyszczeniu się poprzez proces Lakshmi.
Christ has said, “If you want
Chrystus powiedział: “Jeśli chcecie,
I can give you gold, gold parts,
dam wam złoto, złote okruchy,
you can live with it.
możecie z tego żyć.
But those who love Me will only enter into the Kingdom of God.
Ale tylko ci, którzy mnie kochają, wejdą do Królestwa Bożego,
And I will eat with them,”
i z nimi będę wieczerzał”,
means those who are pure only I will eat with them.
co oznacza: ”Będę wieczerzał tylko z tymi, którzy są czyści”.
I will not eat with people, who are impure.
Nie będę jadł z ludźmi, którzy są nieczyści.
He was so, I mean, every, all the incarnations are aware of it,
Taki właśnie był, to znaczy, każdy, wszystkie inkarnacje są świadome tego,
that they have to be with the pure people
że muszą przebywać wśród czystych ludzi
and they have to help the pure people. But He so clearly said it
i pomagać czystym ludziom. Ale On powiedział bardzo jasno,
that if you want Lakshmi,
że jeśli chcesz Lakshmi,
you can have it, that’s money.
to możesz ją mieć, to są pieniądze.
But that’s not Mahalakshmi, so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
Ale to nie jest Mahalakshmi, a więc od Lakshmi do stanu Mahalakshmi.
You’ve already got
Wy już dostaliście Realizację,
your realization, you do not know how much you have got it already
nie zdajecie sobie sprawy, jak wiele
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
z tego już otrzymaliście. Macie już w sobie zasadę Mahalakshmi.
And what is the Mahalakshmi principle? That’s the point.
A czym jest ta zasada Mahalaksmi? To jest sedno.
Can I ask this question?
Czy mogę zadać takie pytanie?
What is the Mahalakshmi principle within you?
Czym jest zasada Mahalakshmi w was?
It’s all for the Spirit.
“To wszystko jest dla Ducha”.
No, no. But you have a power.
Nie, nie. Ale macie moc.
You have got MahaLakshmi’s powers within you, do you know that?
Macie w sobie moce Mahalakshmi, czy wiecie o tym?
The pleasure it gives you.
“Przyjemność, jaką nam to daje”.
hmm?
hmm?
Beg your pardon?
Słucham?
The pleasure?
Przyjemność?.
Yes.
“Tak”.
No, no, no.
Nie, nie, nie
The power of giving realization.
“Moc dawania Realizacji”.
Go ahead still, little more, more.
No dalej, jeszcze trochę, troszeczkę.
Pleasure is not a power.
Przyjemność nie jest mocą.
Pleasure is what you enjoy. But you have a power of Mahalakshmi.
Przyjemność jest tym, czym się cieszysz. Ale wy macie moc Mahalakshmi.
Sustaining power.
“Moc, podtrzymywania”.
That’s no power. Power means, you have that power to do something.
To nie jest moc. Moc oznacza, że macie moc, aby coś zrobić.
The power to spread Sahaja yoga.
“Moc rozpowszechniania Sahaja Yogi”.
The power to spread Sahaja yoga Mother.
“Moc rozpowszechniania Sahaja Yogi, Matko”.
That’s rather vague, particular one.
To raczej mało konkretne, konkretnie.
Power to give realization.
“Moc dawania Realizacji”.
To evolve Mother.
“Ewoluowania, Matko”.
To evolve.
“Ewoluowania”.
But to evolve is your own.
Ale ewoluowanie dotyczy was samych.
Power is what you do to others.
Mocą jest to, co robisz dla innych.
The whole thing I told you just now. Is to purify.
To wszystko, co wam teraz powiedziałam. To oczyszczanie.
You have the power to purify. How do you cure people?
Macie moc oczyszczania. Jak uzdrawiacie ludzi?
By purifying them. All right?
Poprzez oczyszczanie ich. Czyż nie?
Now just think how you purify others, by talking to others
Pomyślcie tylko, jak oczyszczać innych. Poprzez mówienie do nich
you can purify them.
możecie ich oczyszczać,
By touching others, you can purify them. By looking at them,
poprzez dotykanie ich, możecie ich oczyścić, poprzez patrzenie na nich,
One person who is a realized soul,
Jedna Zrealizowana Dusza
purifies the whole atmosphere. The atmosphere is purified.
oczyszcza całą atmosferę. Atmosfera jest oczyszczona.
Since I’ve come, it has been warm enough.
Odkąd przyszłam, jest dostatecznie ciepło.
You purify everything. You purify this light, do you notice that?
Oczyszczacie wszystko. Oczyszczacie to światło, zauważacie to?
You’ve awakened the light.
Obudziliście światło.
Now what other powers you have?
No dalej, jakie jeszcze moce posiadacie?
To raise the Kundalini.
“Podnoszenia Kundalini”.
That’s awakening.
To jest przebudzenie.
See Kundalini is many powers, is many-folded.
Widzicie, Kundalini jest wieloma mocami, ma wiele warstw.
You purify yourselves,
Wy oczyszczacie siebie,
others and yourselves.
innych i samych siebie.
Some more powers are there. Now come along, let’s have it.
Są w tym jeszcze inne siły. No dalej, co jeszcze?
You all have those powers and you are not aware of them
Wy wszyscy macie te moce i nie jesteście ich świadomi,
this is the best part of it.
to jest najlepsze ze wszystkiego.
You can’t follow it. Now let’s have it.
Nie możecie za nimi podążać. Co dalej?
Power over time. Arranging time to suit yourselves Mother.
“Władza nad czasem. Aranżowanie czasu tak, aby nam służył, Matko”.
Power over time.
“Władza nad czasem.
Arranging time to suit yourselves.
Aranżowanie czasu tak, aby nam służył”.
That’s not a power of Mahalakshmi.
To nie jest moc Mahalakshmi.
That’s another one I’ll tell you who does that.
Ta jest inna, powiem wam kto to robi.
Balance.
“Równowaga”.
It gives balance between ego and superego?
“Ona daje równowagę między ego i superego?”
That’s true. That is one of them. But that is guru power.
To prawda. To jedna z nich. Ale to jest moc guru.
That is the guru’s power.
To jest moc guru.
Balance comes from guru.
Równowaga pochodzi od guru.
See Mahalakshmi is water, so now you tell Me.
Widzicie, Mahalakshmi jest wodą, no powiedzcie mi.
To cleanse.
“Oczyszczanie”.
That’s done now, the cleansing is done. Water else water does?
Mówiliśmy już o oczyszczaniu. Co jeszcze robi woda?
Satisfied.
“Daje satysfakcję”.
Now coming to the part.
Teraz dochodzimy do tego punktu.
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
Ona zaspokaja pragnienie, duchowe pragnienie.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power,
Możecie zaspokoić duchowe pragnienie ludzi, to potężna moc,
because when you give realization
ponieważ kiedy dajecie Realizację
that the seeking is over.
to poszukiwanie jest zakończone.
All right? Then another one now come along. What other powers?
Zgoda? I teraz jeszcze jedna, mówcie. Jakie jeszcze właściwości?
Think of the water,
Myślcie o wodzie,
nourishment, you nourish.
odżywianie, wy odżywiacie.
You give spiritual nourishment to people through your power;
Dajecie ludziom duchowy pokarm poprzez swoją moc,
even if you are standing there you are nourishing others.
nawet jeśli tam stoicie, to odżywiacie innych.
Then dissolvement,
Następnie rozpuszczanie,
you dissolve their ego and you dissolve their super ego.
rozpuszczacie ich ego i rozpuszczacie ich superego.
All these powers you own after realization.
Te wszystkie moce posiadacie po Realizacji.
Just think of it. What else?
Tylko pomyślcie o tym. Co jeszcze?
Divinity.
“Boskość”.
That’s very vague
To jest bardzo niejasne,
because divinity
ponieważ Boskość
is how to relate it to water. People won’t understand it, so let us put it
trzeba w jakiś sposób powiązać z wodą. Ludzie tego nie zrozumieją,
other way round. What is it?
więc wyraźmy to w inny sposób. Co to jest?
Cool down emotions.
“Wyciszenie emocji”.
You become a cool down person
Stajecie się spokojną osobą,
very good,
bardzo dobrze,
very good. You become cool,
bardzo dobrze. Stajecie się spokojną,
cool personality. You have cooling effect, very good, water else.
spokojną osobowością. Macie dar schładzania, bardzo dobrze, co jeszcze?
You carry others. You can carry others.
Unosicie innych. Możecie unosić na sobie innych.
You can, very gently
Możecie, bardzo delikatnie,
and also drown some of them.
ale także możecie niektórych utopić.
Drown into the love,
Zatopić w miłości,
into the ocean of love.
w oceanie miłości.
But you can also push them
Możecie także
with two running jumps, all right. That also can be done.
popchnąć ich z rozbiegu. To także można zrobić.
It has another very great quality that water permeates
Woda ma jeszcze jedną wspaniałą cechę, ona przenika
into the smallest particle. It goes the roots, I mean suck into the roots.
do najmniejszych cząsteczek. Dociera do korzeni i jest przez nie wsysana.
So Mahalakshmi power you just see the roots of the person. You just
Zatem moc Mahalakshmi, pozwala wam zobaczyć korzenie danej osoby.
know where the problem comes from,
Po prostu wiecie skąd bierze się problem,
you jump at it
natychmiast chwytacie, w czym rzecz.
actually it is the awareness, it is the intelligence,
W rzeczywistości to świadomość, to inteligencja
suck the truth part of it which gets enlightened.
wsysają tę część, która jest prawdziwa, która zostaje oświecona.
And you understand that now where is the problem, you just go near the root
I teraz już wiecie, gdzie jest problem, po prostu zbliżacie się do korzeni
and you suck and you can be easily sucked, you permeate.
i zostajecie wessani, możecie łatwo zostać wessani, przenikacie.
You see, when you are sitting near a person
Widzicie, kiedy siedzicie blisko jakiejś osoby,
then you tell Me, “Mother, this is catching at the back,
mówicie Mi potem: „Matko, tu na plecach jest blokada”,
the person doesn’t know.”
a ten człowiek o tym nie wie.
You have permeated. Your personality has
Przeniknęliście. Wasza istota
permeated into that person. He doesn’t know.
przeniknęła do tej osoby. Ona nie ma pojęcia.
You have permeated into that person and you are feeling the roots,
Przeniknęliście do tej osoby i czujecie jej korzenie,
where is the problem.
gdzie jest problem.
The water is flowing into that being.
Woda wpływa w tę istotę.
The divine water is flowing into that being
Święta woda wpływa w tę istotę
and the obstruction is felt through that divine water
i poprzez świętą wodę czuje się blokadę i jesteście w stanie powiedzieć,
and you can say that this is catching that is catching.
że tu czy tam jest blokada.
So permeate, permeating
Zatem przenikanie
and the another one is the glistening
i jeszcze jedno – lśnienie wody,
of the water is so your glistening your skin becomes very radiant.
a więc lśnicie, wasza skóra staje się promienna.
And the last of all is the reflection.
A ostatnia z cech to odbicie.
A person, who sees you,
Ten, kto na was patrzy,
sees his own reflection. He gets frightened.
widzi własne odbicie. Zaczyna się bać.
With Me, it this happens sometimes.
To się czasem przy Mnie zdarza.
I don’t mean anything
Nigdy nie mam na myśli
bad to anyone but people are unnecessarily frightened of Me
nic złego, ale ludzie zupełnie bez powodu się Mnie boją,
because they see their reflection.
ponieważ widzą swoje odbicie.
So when they reach you they see their reflection can be very aggressive
I kiedy podchodzą do was, widzą swoje odbicie i mogą być bardzo agresywni,
because they see their reflection. They can be very hard on you
ponieważ widzą swoje odbicie. Mogą być dla was bardzo niemili,
because they see their reflection
gdyż widzą swoje odbicie,
and if it is clear-cut water, then you see the depth of that person.
a jeśli woda jest klarowna, wtedy widzicie głębię tej osoby.
If you are clear-cut Sahaja yogi
Jeśli jesteście klarownymi Sahaja yoginami,
you feel the depth clearly and they can see through - the spirit shines.
oni czują tę głębię, czystą. I mogą zajrzeć w głąb – duch jaśnieje.
These are the qualities of water
To są te właściwości wody
within us.
w nas.
The more of that I would say specially in My body
Powiedziałabym, że więcej wody, zwłaszcza w moim ciele
the water I actually buffer
służy mi za bufor,
to protect the charkas.
gdyż ochrania czakry.
If I don’t have water in the body
Gdybym nie miała w swoim ciele wody,
I may have problems. So it acts as buffer
mogłabym mieć problemy. Działa zatem jak bufor,
also it soothes your
a także koi
epidermal cells; you can say it soothes your blindness.
komórki nabłonka, przynosi ulgę warstwie wyściełającej.
You see, if there is no moisture /?/ blindness/dryness in all that.
Bez wilgoci wszystko to byłoby wysuszone.
It soothes everyone
Woda każdego koi.
and there are other types of powers of water, which we know of
Istnieją również jeszcze inne moce wody, które poznajemy,
when it comes out of your eyes
gdy wypływa ona z waszych oczu,
it expresses your compassion,
wyrażając współczucie,
your love, your emotions.
waszą miłość, wasze emocje.
That is the only thing
Tylko ten jeden
out of all the elements which expresses emotions,
spośród wszystkich żywiołów wyraża emocje
water power /?/.
– to właśnie moc wody.
Water has other qualities also which physics people know hydrostatics
Woda ma także inne cechy, znane fizykom, jak hydrostatyka
it has the pressure.
– woda wywiera ciśnienie.
It has the pressure
Ma taką cechę, jak ciśnienie,
and a person who exists
a osoba, która żyje będąc
like a Sahaja yogi
Sahaja yoginem,
will definitely put a pressure on others. He will not, he will not
zdecydowanie wywrze nacisk na innych. Nie będzie,
aggress but there will be a pressure and pressure.
atakować ale będzie wywierać nacisk i presję.
And another person if he receives one then he
A jeśli druga osoba to otrzyma,
will gets the advantage of you, but if he doesn’t want to receive it
uzyska od was korzyść, ale jeśli nie chce tego otrzymać,
then he feel pressurize and feels little bit dominated.
to wtedy czuje presję i czuje się trochę zdominowana.
Your neibhours, your family people
Na początku wasi sąsiedzi,
at the beginning they feel a pressure because
członkowie waszych rodzin czują presję,
the body achieves a kind of a weight
gdyż ciało uzyskuje pewien rodzaj ciężaru
and that’s how the Guru Tattwa is formed out of you.
i tak właśnie tworzy się z was Tattwa Guru.
And if there is salt
A jeśli jest jeszcze sól,
that's Guru Principle then the weight is even more.
będąca właściwością Guru, to wtedy ciężar jest jeszcze większy.
So today for water should really
Zatem dziś, jeśli chodzi o wodę,
know that the water is a very holy thing
trzeba zdać sobie sprawę,
and in our pujas also we use
że woda to bardzo święta rzecz i podczas naszych puj
specially this thing dignifies
także jej używamy. Jej szczególne znaczenie polega na tym,
the Kundalini that means the Kundalini is the water jar
że symbolizuje ona Kundalini, to znaczy, że Kundalini jest naczyniem z wodą,
or the carrier of Aquarius. And this is the age of the Aquarius. So how
bądź też nośnikiem Wodnika. A to jest Era Wodnika.
important is this water and the water is the carrier
Jakże więc ważna jest woda, ona jest nośnikiem
of divine love, is the best carrier. And this is the time
boskiej miłości, najlepszym nośnikiem. A to jest czas wodnika,
of Aquarius means the Kundalini is made of divine water.
co znaczy, że Kundalini jest utworzona z boskiej wody.
So the whole idea of celebrating
Tak więc całe to świętowanie dzisiaj
today the Lakshmi’s day is to understand that in us
dnia Lakshmi, jest po to, aby zrozumieć,
She has become the Mahalakshmi. By that we have so many powers
że w nas Ona stała się Mahalakshmi. Dzięki temu mamy wiele mocy,
of which we are not aware, I mean we do not
których nie jesteśmy świadomi. Chodzi o to, że nie wiemy również tego,
know also that we are realized souls. Some of us, we do not know
iż jesteśmy Zrealizowanymi Duszami. Niektórzy z nas, tego nie wiedzą,
and that we have those powers within us that we can permeate into others.
że mamy w sobie te moce przenikania do innych.
We can project our personalities to others.
Jesteśmy w stanie przenosić swoje osobowości na innych.
We can find out what’s wrong with them.
Potrafimy wykryć, co jest z nimi nie tak.
We can find out about ourselves. We can go into ourselves, we can go into -
Możemy stwierdzić co dzieje się z nami. Możemy również wejść w siebie
our permeation is like water is moving, is flowing all the time. And this
– nasze przenikanie jest jak przenikanie wody, która cały czas płynie.
is a very important thing that we should be aware
I to jest bardzo ważne, żebyśmy byli świadomi
of: our powers that we have achieved.
swoich mocy, które uzyskaliśmy.
Then we will start respecting ourselves then the Rajalakshmi comes in
Wtedy zaczniemy szanować samych siebie i wtedy przychodzi Rajalakshmi
and then the Gruhalakshmi comes in
a następnie przychodzi Gruhalakshmi
and everything comes with in when we become aware
i wszystko inne, gdy zdamy sobie sprawę,
of what we have achieved of our self-esteem,
co osiągnęliśmy, jeśli chodzi o poczucie własnej wartości,
of our dignity.
własnej godności.
So it gives us dignity, Mahalakshmi gives us dignity.
Tak więc to daje nam godność, Mahalakshmi daje nam godność.
And that’s how we start understanding the value of human dignity.
I wtedy właśnie zaczynamy rozumieć wartość ludzkiej godności.
We should have also the idea of human dignity
Powinniśmy także rozumieć ideę ludzkiej godności,
that we cannot insult human dignity,
to, że nie możemy jej znieważać,
like people who are nagging others all the time. It’s against
jak ludzie cały czas dręczący innych. To jest przeciwko waszej godności
or all the time asserting themselves about
Albo kiedy cały czas się przy czymś upierają,
something making everybody’s life miserable.
uprzykrzając wszystkim życie. To jest przeciwko ludzkiej godności.
It’s against human dignity. You have to decorate another's life,
Musicie zdobić życie drugiego człowieka
you have to make it beautiful, you have to make it enjoyable
upiększyć je, sprawić, aby było radosne i szczęśliwe.
and happy, make everyone happy, not to nag all the time.
Uszczęśliwiajcie wszystkich, zamiast dokuczać im cały czas.
And if you nag that’s not a Gruhalakshmi;
A jeśli dokuczacie, to nie jest to Gruhalakshmi,
that is not a Gruhalakshmi. You should not nag, “Do this, do that,
to nie jest Gruhalakshmi. Nie powinniście dokuczać: “Zrób to, zrób tamto,
stand up, what are you doing, stand this side, do, go that side.”
wstań, co robisz, stań tu, zrób, idź tamtędy”.
It’s all a nonsense. You /?/ the person to do it;
To wszystko nonsens. Po co kogoś do czegoś zmuszać;
the human dignity is the most important thing.
ludzka godność jest najważniejsza.
Must respect the human dignity.
Musicie szanować ludzką godność.
And that’s possible because now you have got the Mahalakshmi power.
To jest możliwe, bo teraz macie w sobie moce Mahalakshmi.
Those who do not have the dignity also will get it from you
Ci, którzy nie mają godności, także dostaną ją od was,
because you are dignified now.
gdyż teraz jesteście pełni godności.
If you have sense of dignity, you will never insult other’s dignity.
A jeśli macie poczucie godności, nigdy nie znieważycie godności innych.
For small, small things we insult others
Z tak błahych powodów znieważamy, np:
“Why did you put the soap here, why did you do this, why did you do that?”
“Dlaczego położyłeś tu mydło, czemu to zrobiłeś, dlaczego tamto zrobiłeś?”
And the another side coud be that others
Ale może być też tak, że inni
have no dignity so they go on doing things just like animals.
nie mają żadnej godności, więc zachowują się jak zwierzęta.
The both things are wrong.
Obie rzeczy są złe.
But one must respect and respect brings the best results I have seen.
Trzeba szanować innych, a szacunek przynosi najlepsze rezultaty,
That’s the best result, once you respect and love
jakie widziałam. Najlepszy rezultat jest wtedy, kiedy szanujesz i kochasz,
and then the trust is grown
wtedy rośnie zaufanie
and one should keep the trust.
i chce się je utrzymać.
And that’s how the human dignity /?/
Tak właśnie godność rozrasta się wszędzie.
We must respect every Sahaja yogi
Musimy szanować każdego Sahaja yogina,
because we are all saints, to respect each other,
gdyż wszyscy jesteśmy świętymi, szanujcie się nawzajem,
absolutely respect because you are all saints.
szanujcie bez reszty, gdyż wszyscy jesteście świętymi.
I don’t know you realize what I am saying.
Nie wiem, czy rozumiecie co mówię.
Each one of you is capable of giving realization to the whole world,
Każdy z was jest w stanie dać Realizacje całemu światu,
each one of you
każdy z was.
and if we realize then we must respect ourselves and respect others.
I gdy to sobie uświadomimy, wówczas musimy szanować siebie i innych.
You should do not talk frivolously about others, make fun.
Nie rozprawiajcie frywolnie o innych, nie wyśmiewajcie się.
And specially your Mother,
A zwłaszcza jeśli chodzi o waszą Matkę,
you can’t take liberties with Her.
nie możecie pozwalać sobie wobec Niej na poufałość i swobodę.
That is something one has to know
To jest coś co trzeba na Zachodzie wiedzieć.
in the west is important. This is very important
To bardzo ważne,
that one has to know about it.
żeby o tym wiedzieć.
The other day I was correcting somebody.
Pewnego dnia skorygowałam kogoś,
So Hugh said that “You are a very lucky person
wtedy Hugo powiedział: “Jesteś szczęściarzem,
that Mother is correcting you; you are very lucky
bo Matka ciebie poprawia, jesteś szczęściarzem,
that She is correcting you, telling you something,
że Ona cię koryguje, mówi ci coś”,
because you are naive you see, that is why you start taking liberties.”
jesteście naiwni, dlatego okazujecie zbytnią poufałość.
First of all you must respect the divinity of your Mother.
Po pierwsze, musicie szanować godność waszej Matki.
That’s very important. And that gives you the greatest dignity.
To bardzo ważne. I to daje wam największą godność.
I am telling you this because unless and until you do that, your growth
Mówię wam o tym, gdyż dopóki nie będziecie tego przestrzegać,
cannot come up well.
dopóty nie zaczniecie się prawidłowo rozwijać.
So that is a very important point
Jest to zatem bardzo ważna sprawa
and like in India supposing somebody is going to a temple
i tak jak w Indiach, na przykład ktoś idzie do świątyni
or they come to - for example, today
albo przychodzą do... Na przykład dziś
She has come or somebody has come they will better,
ona przyszła czy… ktokolwiek inny,
they will wear a nice dress.
powinni być ładnie ubrani.
You see, you are going to a temple and all the ornaments they will wear,
Widzicie, idąc do świątyni, zakładają wszystkie ozdoby,
everything they will wear.
wszystko założą.
That is the day they have to present all their dignity.
To jest dzień, w którym muszą zaprezentować całą swoją godność.
So one should not come with
Tak więc nie należy przychodzić
dishevel hair or things like that.
z rozczochranymi włosami czy czymś takim.
That is not a good thing because all these things are important,
To nie jest nic dobrego, gdyż te wszystkie rzeczy są ważne.
how you respect.
To w taki sposób okazujecie szacunek.
How you have to be dressed
Z tego powodu, musicie się właściwie ubrać, odpowiednio prezentować.
how you have to presentable, because these things
Niektórzy ludzie mówią,
Some people say that oh /?/
że skoro jesteśmy Duchem
we don’t need to be tidy because we are the spirit
nie musimy schludnie wyglądać, ponieważ jesteśmy Duchem.
Spirit is the most tidy thing.
Duch jest czymś najbardziej schludnym,
It tidies everything you see.
on wszystko porządkuje, tylko spójrzcie.
It tidies everything. It goes into proper synthesis, proper
Porządkuje wszystko. Zmierza do prawidłowej syntezy,
concord, a complete,
do odpowiedniej harmonii,
beautiful music is created out of that.
z tego powstaje piękna muzyka.
How can a chaotic person be called spiritual man? Cannot,
Jak chaotyczna osoba może być nazywana duchowym człowiekiem? Nie może.
anybody who is chaotic, their house is chaotic, their things are chaotic,
Musicie wiedzieć, że każdy, kto jest chaotyczny, czyj dom
you must know there is something bhootish in them,
i rzeczy są w nieładzie, ma w sobie coś bucowatego,
absolutely.
to oczywiste.
But you should not be other way round, that
Ale nie można też przesadzać w drugą stronę
so meticulous that you eat others’ heads.
i być tak drobiazgowym, żeby wchodzić innym na głowę.
That’s another side. So both things should not be done.
To jest druga strona. Tak więc obu rzeczy nie powinno się robić.
And I go on insisting on this point because it is very important
Kładę na to nacisk, ponieważ jest to bardzo ważne
for ego-oriented people
dla egoistycznych ludzi,
because they can become anything.
gdyż mogą stać się kimkolwiek.
The other day I was going on King’s Road and I was surprised
Pewnego dnia szłam ulicą King’s Road i zdziwiłam się,
what sort of dresses people are wearing
jakie ubrania noszą ludzie,
and they think that “whatever we wear, we are.”
wydaje im się, że są tym, w co się ubierają.
That means you must be monkeys,
To znaczy, że chyba musicie być małpami,
you wear such dresses and go about it.
skoro nosicie takie stroje i paradujecie w nich.
If you believe in that then you should be decent people,
Jeśli w to wierzycie, to powinniście być przyzwoitymi ludźmi, powinniście
there should be decorum about it.
mieć poczucie przyzwoitości.
So today we have learnt about Lakshmi's growth into Mahalakshmi
Zatem dziś nauczyliśmy się, że Lakshmi zmienia się w Mahalakshmi,
but it is not that when you grow into something the rest of it is finished,
ale to nie tak, że gdy osiągnęliście pewien stan to reszty już nie ma,
is not so, that some people think that they become
to nie tak, jak niektórzy ludzie myślą: “Staliśmy się
spiritual personality now Lakshmi Tattwa is not there, is not true.
duchowi, to nie ma już Tattwy Lakshmi”, to nieprawda.
You have to be decent person,
Musicie być przyzwoitymi ludźmi,
properly dressed according to your status in life, the way you live.
ubranymi odpowiednio do waszego statusu, sposobu życia.
And there should be no, what you call, hypocrisy about it,
Nie powinno w tym być, jak to się nazywa, hipokryzji,
no hypocrisy. By doing any
bez hipokryzji. Poprzez robienie
nonsensical thing,
absurdalnych rzeczy, tak jak niektórym
like some people think becoming a primitive or anything,
wydaje się, że poprzez zmianę w prymitywną osobę czy coś takiego,
you will impress others. You will never impress,
zaimponują komuś. Nigdy nie zaimponujecie.
you see. It’s beggar’s thing,
Zrozumcie, że to żebractwo,
see, doing beggary you will get some beggars bhoot into you.
jeśli żebrzecie, nazbieracie żebraczych buców.
So we are not to be beggars, neither we have to be
My nie mamy być żebrakami ani żadnymi dandysami,
a sort of dandies, but we are Sahaja yogis, dignified people.
ale jesteśmy Sahaja yoginami, ludźmi pełnymi godności.
We have our own self-esteem and we live with our own dignity,
Mamy własne poczucie godności i żyjemy z godnością
and that’s how we should be pure
i stąd właśnie powinniśmy być czyści,
transparent, honest,
przejrzyści, szczerzy,
within ourselves we should be honest,
powinniśmy być szczerzy z samym sobą,
absolutely honest. Water is so honest with itself.
całkowicie szczerzy. Woda jest sama z sobą taka szczera.
We put anything to the water it will show.
Cokolwiek włożymy do wody, ona to pokaże.
Put any color into it, it will show.
Jakikolwiek kolor, pokaże go.
Put any mud it will show.
Włóżcie błoto a je pokaże.
You have to be so honest, honest to yourself.
Musicie być całkowicie szczerzy, szczerzy z samymi sobą.
And the whole thing should work out to be a personality
A wszystko to powinno zadziałać tak, aby być osobą sympatyczną,
and be congenial, beautiful, permeating, no doubt
piękną, przenikliwą, bez wątpienia
but very beautifully enlightened
wspaniale oświeconą,
because Mahalakshmi Tattwa itself
gdyż sama Tattwa Mahalakshmi,
is enlightenment in our awareness.
jest oświeceniem naszej świadomości.
Such a person cannot be an idiot. If there is an idiot
Taka osoba nie może być idiotą. Jeśli ktoś jest idiotą,
he is not a Sahaja yogi, definitely he is not.
to nie jest Sahaja yoginem, zdecydowanie nim nie jest.
Idiotic person cannot be a Sahaja yogi - nitwits,
Idiotyczna osoba nie może być Sahaja yoginem – głupota,
absent-minded, all that has to go away.
roztargnienie, wszystko to musi odejść.
If you all have to be sahaja yogis, you cannot be,
Jeśli wszyscy macie być Sahaja yoginami, nie może mieć miejsca
“Oh, I know, I know, I know.” All that nonsense is not be there,
“och, ja wiem, ja wiem, ja wiem”. Tego całego nonsensu ma tu nie być
should not be there.
nie powinno go być.
The lakshanas or what do you call, the seed tops, or you can say,
Lakshany, albo jak to nazywacie, oznaki...
what do you call lakshanas,
Jak mówicie na lakshany?
is the way you can make out a Sahaja yogi, should be
To jest to, po czym możecie rozpoznać Sahaja yogina – powinien
a Lakshmi putra is the sign of Lakshmi like a king /?/
być Lakshmi putrą, synem Lakshmi, żyć jak król.
That doesn’t mean that he has everything to him self, no.
To nie oznacza, że ma wszystko tylko dla siebie, nie.
That doesn’t mean that, king gives.
To nie oznacza tego, król daje
He gives with generosity, known by his generosity.
z hojnością, jest znany z hojności.
He is not known by how much he grabs, does he?
Król nie jest znany z tego, jak dużo zagarnia.
He is a king, as it is, is giving.
On jest królem, czyli daje, daje, daje.
Then he should be cool personality.
Powinien być także osobą opanowaną.
He should not be frozen. He should be cool personality,
Lecz nie powinien być zimny. Powinien być spokojną osobą
not hot- tempered. Those who are hot-tempered,
a nie wybuchową. Ci, którzy są wybuchowi,
I have seen people, you see, here
widziałam takich ludzi,
they first take to violence. I mean violence is
najpierw używają przemocy.
something out of question for Sahaja yogis,
Przemoc to coś niedopuszczalnego dla Sahaja yogina,
no question. If somebody beat you also you are not to beat him back.
bez wątpienia. Jeśli ktoś cię bije to nie masz oddawać ciosów.
We have ways to beat them
Znamy sposoby, aby ich pokonać,
but you are not to beat them back.
ale nie macie oddawać im ciosów.
You are not to resist them,
Nie macie się im stawiać, jeśli jesteś
but if you are a sahaja yogi you have no business to be violent to anyone,
Sahaja yoginem, to nie ma powodu, aby być agresywnym wobec kogokolwiek,
even with your tongue. Some people are
nawet w mowie. Niektórzy ludzie
more with the tongue provocating type.
bardziej prowokują swoją mową.
You must know that you must correct all these points.
Musicie wiedzieć, że macie wszystko to skorygować.
It is important because tomorrow if you are going to show to the world
To ważne, ponieważ jutro, jeśli macie zamiar pokazać światu,
what Sahaja Yoga is not /?/
czym jest Sahaja Yoga – wy, nie Ja....
So we have to dedicate ourselves
Zatem musimy poświęcić się oczyszczaniu siebie,
to our purification,
swojej gloryfikacji,
to our glorification because water glorifies,
ponieważ woda gloryfikuje,
gives you glory.
daje wam chwałę.
You are all looking so nice and glistening on the face and I can see
Wszyscy wyglądacie na twarzach tak ładnie
the Ganti Rupena Samasthita.
i promiennie i widzę Kanti Rupena Samasthita.
He said that “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” the glistening,
On powiedział: “Ya Devi Sarva Butheshu Kanti Rupena”, promienność,
the light and that’s there I can see you in you all.
światło – i to tam jest, widzę to w was wszystkich.
It has already come but it should be inside also.
Już pojawiło się na zewnątrz, ale powinno być także w środku.
And that person who is a realized soul
A osoba, która jest Zrealizowaną Duszą
one doesn’t have to vow for it.
nie musi o tym przekonywać.
people just know that he is realized soul.
Ludzie po prostu wiedzą, że ona jest Zrealizowaną Duszą.
You don’t have to tell anyone people just know the way he is.
Nie trzeba o tym mówić, sami zobaczą jaka jest.
So many points we have covered today.
Tak wiele punktów dziś poruszyliśmy.
I hope you will
Mam nadzieję,
again listen to them because,
że posłuchacie tego jeszcze raz,
see, Mataji’s lecture goes from one ear and comes out from the other.
ponieważ wykłady Mataji wchodzą jednym uchem a wychodzą drugim.
Thank God we have a way of localizing it.
Dzięki Bogu mamy sposób, żeby je odszukać.
I hope you people will take these tapes
Mam nadzieję, że weźmiecie te taśmy
and listen to them everyday one by one
i będziecie ich słuchać codziennie jedna po drugiej
and also act, not planning
a także działać, nie planować na papierze
in the paper or in the ear. But it should go in the heart.
czy tylko mówić. To powinno dotrzeć do waszego serca.
That’s how we are all going to mature
To jest sposób, w jaki my wszyscy staniemy się dojrzałymi,
beautiful children. I’m just counting
pięknymi dziećmi. Mam nadzieję, że C.P.
now again C.P. will be elected for four years and then I have to
zostanie znowu wybrany na cztery lata, a potem będę musiała wyjechać,
there is hardly three years it will pass away and
zostało zaledwie 3 lata, czas szybko zleci
I won’t be able to go so much in U.K.
i potem już nie będę w stanie tak często przyjeżdżać do Wielkiej Brytanii.
The responsibility, such a lot on you people.
Taka ogromna odpowiedzialność na was ludzie.
I hope we celebrate some more Diwalis together.
Mam nadzieję, że będziemy wspólnie świętować jeszcze kilka Diwali.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.